hi and welcome to new everyday on
hi və yeni gündəlik xoş gəlmisiniz
category 5 TV my name is Carrie and my
kateqoriya 5 TV mənim adım Carrie və mənim
name is jen and today we're going to
adı jen və bu gün biz olacaq
talk about friendship
dostluqdan danışmaq
so yeah yes Carrie how are you making a
Bəli, bəli, Carrie necə olursunuz?
friend speaking of friends yes having a
Dostuna dost danışan bir ev sahibiyəm
good week yes okay sorry I'm yes I'm
yaxşı həftə bəli yes tamam sorry Ben evet Ben
having a good week and I think as we are
Yaxşı bir həftə keçiririk və mən olduğumuzu düşünürəm
beginning the show we've been getting
Biz əldə etdiyimiz şou başlayır
some feedback you want to just go right
yalnız sağa getmək istədiyin bəzi rəylər
into it yeah well let me first say yes
Bəli, bəli, bəli, bəli, bəli
something that I was not very friendly
Mən çox dostluğum olmadığı bir şey
towards yes we have to we put our
Bəli, buna görə biz özümüzü qoymalıyıq
garbage outside and we've got a bit of a
zibil kənarda və biz bir az var
raccoon problem and they just keep
yeniyetmənin problemi və sadəcə olaraq davam edirlər
knocking over our garbage in our compost
kompostumuzda zibilimizi yıxırıq
we're trying to be friends towards the
biz dostluq etməyə çalışırıq
environment and I'm not feeling that
Ətraf mühit və mən bunu hiss etmirəm
friendly towards it yes anyways no
buna bənzər bir bəli bəli bəli
that's something I'm working through but
Ancaq bu işlə məşğul olduğum bir şey var
anyways on today's show firstly new
Hər halda bugünkü şouda ilk növbədə yeni
everyday if this is your first time
Hər gün bu, ilk dəfədir
tuning in it's just a show with Jen and
Jen ilə və yalnız bir şou var tuning
I and we're just chatting about everyday
Mən hər gün söhbət edirəm
issues encountered by followers of Jesus
İsanın davamçıları ilə qarşılaşan məsələlər
Christ so we are Christians and we're
Məsih biz də xristian və biz istəyirik
just we're just talking through
yalnız danışırıq
different subjects looking at the Bible
Müqəddəs Kitaba baxan müxtəlif mövzular
what does God have to say about those
Allah bunlarla əlaqədar nə deməkdir
issues we're getting information or
məlumatlar və ya məlumatlar alırıq
ideas from viewers such as yourself and
özünüz və kimi izləyicilərdən fikirlər
from our friends and colleagues so if
əgər bizim dostları və həmkarları
you actually have any ideas that you
Siz, həqiqətən, hər hansı bir fikir var ki,
want to hear discussed on the show then
Daha sonra şouda müzakirə eşitmək istəyirik
feel free to go to our website new every
Saytımıza yeni getmək üçün hər cür pulsuz
day all one word TV and you can leave a
gün bütün bir söz TV və bir tərk edə bilər
message there or you can email us or
mesajı var və ya bizə e-poçt göndərə bilərsiniz
there's a link to our facebook page from
bizim facebook səhifə üçün bir keçid olan var
our website that you can get in contact
bizimlə əlaqə saxlaya bilərsiniz
with us we'd actually love to hear some
bizimlə bir yerdə eşitmək istərdik
of your feedback but anyways do you want
geribildiriminizdir amma hər halda istəsəniz
to share why we are going to talk about
Nəyə görə söhbət edəcəyimizi paylaşmaq
friendship Jen like how did this come up
Dostluq Jen bu necə oldu
because we had a big fight that's why we
Çünki biz böyük bir mübarizə etdik, buna görə biz
just arm wrestled it out pretty much and
yalnız silah onu çox sevirdi
that's what happens well what's
nə yaxşı olur bu nədir
interesting is we had said as people
İnsanlar kimi maraqlı deyirik
were messaging us in messaging into us
bizə mesajlaşdıqda mesaj göndərdilər
yeah we said you know thank you very
Bəli, çox təşəkkür edirəm
much for your response if you have any
Əgər hər hansı biriniz varsa cavabınız çoxdur
ideas like you just said yeah
Sizin kimi fikirlər yalnız Yeah dedi
the snow and what came up was
qar və nə gəldi
relationships in a couple different
Bir neçə fərqli əlaqələr
spots so we thought okay well let's talk
ləkələrimiz yaxşı düşündüyümüz qədər yaxşı danışaq
about relationships and and it's not
münasibətlər haqqında və bu deyil
just like the girl guy rightly romantic
yalnız qız oğlan kimi haqlı romantik
relationship see but how do you actually
əlaqələrə baxın, amma əslində necə
get along with people like how do you
necə kimi insanlar ilə birlikdə almaq edirsiniz
had how do you if God has called us to
Əgər bizi Allah çağırsa, necə olursunuz?
love him and love others how do you do
Onu sevir və başqalarını necə sevirsiniz
that I guess is when it comes right down
Düşünürəm ki, sağ çıxdıqda
to it as how how do you do that because
Bunun necə olduğunu necə edə bilərsiniz
God created man right in the very
Allah çox adam sağ yaradılmışdır
beginning and he looks at him you're
başlayan və o etdiyiniz ona baxır
good but it's not good for you to be
yaxşı, amma sənin üçün yaxşı deyil
alone and so God created even so you
tək və beləliklə, Allah sizi belə yaratdı
have Adam and Eve in the garden and
bağda Adəm və Həvva var
fellowship and it's good and so yet it
təqaüd və yaxşı və hələ də
wasn't like God said he looked at me
Allahın mənə baxdığına bənzər bir şey deyildi
said you can't be alone mm-hmm and we're
tək başına mm-hmm olmadığını söylədi və biz istəyirik
not meant to be Hermits we are not meant
Hermits olmaq üçün nəzərdə tutulmayacağıq
to be Herman's and what what's really
Herman və həqiqətən nə olmağınızdır
interesting is I am working through like
Mən maraqlı kimi işləyirəm
classic children's novels okay and I'm
klassik uşaq romanları yaxşı və mən
listening to it yes Winnie the Pooh this
buna bənzəyirəm bəli Winnie the Pooh bu
week she's a youth pastor okay it's okay
həftədə bir gənclik pastoru yaxşı, tamam deyil
and the line that piglet says he's all
pigletin hamısının olduğunu söyləyən xətt
by himself and he's thinking about
özü ilə düşünür
Winnie the Pooh and he's like alone
Poohu Winnie və tək başına gedir
would be so much better if there was two
iki olsaydı daha yaxşı olardı
mm-hmm it's just like yeah we were
mm-hmm, bəli, evet olduğumuz kimi
simple but so true but so true that
Sadə, lakin doğrudur, amma belə doğru
we're created to be in relationship were
əlaqədə olmaq üçün yaradıldıq
created for friendship for fellowship
təqaüd üçün dostluq üçün yaradılmışdır
like that's one of the major purposes
Bu, əsas hədəflərdən biridir
for coming together ya in church you
Kilsədə bir araya gəlmək üçün
know the classic why you come to church
Kilsəyə nə üçün gəldiyini bilmək
mm-hmm image that youth pastors pull out
gənclər pastorlarının çəkdiyi mm-hmm şəkil
is like imagine a fire and look all the
kimi yanğın təsəvvür və baxmaq bütün
pieces of wood together make a flame but
odun parçaları birlikdə alov edir
when you separate out the pieces of wood
ağac parçalarını ayırdığınız zaman
the flame goes out yeah that's so true
alov atır, bəli, belə doğru
and if if you are trying to have a
və bir üçün çalışırıq əgər
relationship with God one of the joys of
Allah sevgisindən biri ilə əlaqələr
being a Christian is being able to
olan xristian edə olunur
experience God through other people in
Allahı digər insanlarla tanış et
the sense
mənada
that I see God's grace shown towards me
Allahın mənə göstərdiyi lütfünü görürəm
through gen or in my church family I see
Gen vasitəsilə və ya mənim kilsə ailəmdə görürəm
how he works in providing for our needs
ehtiyaclarımızı təmin etmək üçün necə çalışır
through my church family so being in
mənim kilsə ailənin içində olmağı
community is is so important I remember
Cəmiyyət çox əhəmiyyətli olduğunu xatırlayıram
actually when I was in high school my
Əslində mən orta məktəbdə olduğum zaman
mom went away for a year she was having
ana o keçirdiyini bir il getdi
to take care of her mom who was sick so
xəstə olan anasına qayğı göstərmək
it was actually a really wonderful time
əslində həqiqətən gözəl bir vaxt idi
and seeing God take care of us people
və Allahın bizə qayğı göstərməsini görənlər
from our church family would show up
bizim kilsə ailəsindən görünərdi
with meals because while I couldn't cook
yemək yeyənlər, çünki bişirmirdim
I did learn and my dad couldn't cook one
Mən öyrəndim və atam bir pişik edə bilmədi
night he said Carrie what would you like
gecə o Carrie nə istəyirəm dedi
for supper I said he said how about some
şam yeməyi üçün mən o necə haqqında bəzi söylədi
french fries I said yes and gummi bears
fransız kartofları bəli və gummi ayı dedim
he said no problem so anyways I guess
deyə soruşduqda heç bir problem olmadığını söylədi
maybe people were concerned that I'd get
Bəlkə insanlar mənim istədiyim şeylərdən narahat idi
scurvy or something anyway so people
Hər halda belə bir şey var
would bring meals and and there's been
yemək gətirərdi və var idi
lots of other times and lots of other
digər vaxtların çoxu və digərləri çoxdur
events in our lives that I've seen the
Həyatımızda yaşanan hadisələri gördüm
church family common and step up and
kilsə ailə ümumi və addım və
show love and that's been a really
sevgini göstərmək və həqiqətən bu idi
amazing way that I've seen the provision
Mən təmin gördüm gözəl yoludur
of God yeah I know it's from him and I
Bəli, bilirəm ondan və məndən
think my church family as far as
Mənim kilsə ailəmi qədər düşünün
applying into my life they confirmed
Həyatımın tətbiq olunduqlarını təsdiqlədilər
what my parents believed okay like eat
valideynlərim yemək kimi yaxşı idilər
get ya raised in a church home and it's
Bir kilsə evində qaldırıb getməyin
like oh yeah my parents read the Bible
Bəli, valideynlərim Bibliyanı oxudu
my parents go to church my parents don't
valideynlərim kilsəyə getmirlər
lie cheat steal look as my parents but
Ancaq valideynlərim kimi oğurluq edirəm
that says mom and dad and then even when
Anam və atam deyir və hətta zaman
to somebody else's home yeah and all of
başqa kiminsə ev Bəli və bütün
a sudden they're honoring one another
ani bir-birlərini izzətləndirirlər
right and they're not lying and they're
sağ və onlar yalan deyilik və onlar istəyirlər
reading their Bible and they're singing
Müqəddəs Kitabı oxuyurlar və oxuyurlar
I remember this one family that would
Bu bir ailəni xatırlayıram
babysit for often and the husband would
tez-tez babysit və ər
come home and he would be whistling and
evə gəlsin və o, ıslıkçı olurdu
full of joy and you could see he treated
sevinclə dolu və müalicə gördünüz
his his wife with respect and honor and
onun həyat yoldaşı hörmət və şərəf ilə və
he he listened to his kids and I'm what
o , uşaqlarını dinlədi və mən nə edirəm
I'm like they believe the same thing and
Onlar eyni şey iman kimi Mən və
I remember going to another church
Başqa bir kilsəyə gedirəm
family home and there would be the Bible
ailə evində və Müqəddəs Kitab olacaqdı
open up or they would be getting ready
açılacaq və ya hazırlaşacaqlar
to have a Bible study in their home and
onların evində Müqəddəs Kitabı öyrənmək və
I'm like okay like his mom and dad
Mən anam və babam kimi yaxşıyam
just women who believe this and that's
yalnız iman edən və bu qadınlar
white like it's so important to have
Ağ kimi olması çox vacibdir
like church to be a part of a church
kilsə kimi kilsə tərkibində olmaq
like it's so important and you know one
bu qədər vacibdir və bir tanışsınız
of them one of the one of the calls that
Bunlardan biri də çağırışlardan biridir
came in or calls as if we really call
gəldikdə və ya çağırırıqsa, həqiqətən də çağırırıq
each other one of the responses that
bir-birinin cavablarından biri
came in was how do you deal with hurt
gəldikdə, necə yaralandığını öyrəndim
inside the church hmm good question
kilsə içərisində hmm yaxşı bir sual
because they do become like your family
Çünki onlar ailənizə bənzəyirlər
so it's a it's a different kind of wound
buna görə fərqli bir yara var
when wound when you're hurt from someone
Əgər kimsə yaralanırsan yara aldıqda
that you really care about right so
həqiqətən, həqiqətən, qayğı
that's a really good question because
Çünki həqiqətən yaxşı bir sual
hurts don't only come from just your
yalnız acıqlanmaz
family but also your friends in close
ailə, həm də yaxın dostlarınız
friendship you said yeah and so I think
dostluq dediniz və buna görə düşünürəm
one of the reasons why when we get hurt
Bizə zərər verdiyimiz səbəblərdən biri
from church family yeah is because we
Çünki biz kilsə ailənizdən bəli
have them at a higher expectation you're
Onlardan daha yüksək bir gözləyin
not supposed to treat me that way you're
mənə belə bir şəkildə davranmağınız lazım deyil
not supposed to talk that way you're not
bu şəkildə danışmırsınız
posted gossip aren't you a Christian all
dedikləri bir xristian deyilik
right yes why are you judging me just
bəli bəli niyə yalnız məni mühakimə edirsən?
because you don't do it that way doesn't
Çünki bunu etməzsən
mean that I can't even like it yeah and
Bəli, belə olmağı bacaramam
so you have all this hurt inside the
buna görə də bütün bunlar içəridə yaralanmışdır
church because we have this expectation
Çünki bu gözləntimiz var
that you are not supposed to behave this
bunu etməməyiniz lazım olduğunu söylədi
way like it's like as soon as you step
Bu kimi bir addım kimi qısa müddətdə
inside that church door or you take on
bu kilsə qapı içərisində və ya götürürsünüz
the label of Christian well then all of
sonra bütün xristianların etiketidir
a sudden you're smoking perfect hmm like
birdən-birə sanki siqaret çəkməyiniz yaxşıdır
you're not like you're supposed to treat
Sizi müalicə etməli olduğunuz kimi deyilik
each other with kindness you're supposed
bir-birinizi xeyirxahlıqla düşünürsünüz
to prefer one another or you're supposed
bir-birinizi seçim etmək və ya ehtimal etdiyiniz üçün
to extend to me for friendship and
dostluq və mənim üçün uzatmaq
hospitality and forgiveness and because
qonaqpərvərlik və bağışlanmadır
that's what God's working inside of you
Allahın sənin içindəki işi bu
right so why don't I feel welcome when I
Doğrudan da, niyə mən xoş gəldiyim zaman məni xoşbəxt hiss etmirəm
am with you or yeah solves and it's like
Sizinlə birlikdə olursan və ya Bəli həll edir və buna bənzəyir
blame blame the other person and and so
günahı digər şəxsin günahlandırması və s
a lot of people get hurt and then leave
bir çox insanlar zərər və sonra tərk almaq
the family and then they leave with your
ailənin ardından sizinlə birlikdə ayrılırlar
family yeah without even telling why or
ailə bəli niyə və ya belə deyilmədən
being willing to work it out
hazır olan onu iş
and I must say as a pastor I get really
və mən həqiqətən bir papaz kimi qəbul etməliyəm
sad inside dad inside will say sad
içində kədərli içərisində kədərli deyəcəklər
frustrated the sad like oh why are they
oh kimi kədərlənmişləri incidirlər
leaving yeah because who did they tell
Bəli, dedikləri kimdir
did they tell anyone that they were
Onlara hər kəsə dedilər
upset did they tell anyone that they
Onlar hər kəsə dediklərini kədərləndirdi
were offended did they tell anyone um
Hər kəsin ümidini söylədilər
that they didn't feel welcomed mm-hmm
mm-hmm-ı məmnuniyyətlə hiss etmədilər
and like I've always said ask God where
və mən həmişə olduğu kimi Allahdan soruşdum
are you leading me to are you leading me
Sən məni aparıcı edirsən
to this church are you leading me to
bu kilsə mənə aparırsan
this church and if God says yeah I want
bu kilsə və əgər Allah istəsə deyir
you to go to this church then he wants
bu kilsə üçün getmək istəyir
you there and you have gifts and talents
orada siz də hədiyyələr və istedadlarınız var
and abilities to offer that church right
və kilsə doğru təklif etmək qabiliyyətləri
and it's like being a family and you're
və bir ailə olmağınız və sizsiniz
you know you just expect your family to
ailənizin yalnız gözlədiyini bilirsiniz
do everything for you you don't help
hər şey üçün kömək etmirsiniz
with the dishes you don't help with the
yeməklər ilə kömək etmir
meal prep but you expect the family just
yemək hazırlığı ilə deyil, yalnız ailəni gözləyirik
to do everything for you and that
sizin üçün və hər şeyi etmək
doesn't make for a good relationship
yaxşı bir əlaqə yaratmır
either no yeah and often I have had
ya yox, həm də tez-tez yaşadım
people quietly exit well maybe if I just
Mən əgər insanlar sakit bəlkə də çıxmaq
leave nobody will notice and and then
heç kəsin və sonra da görəcəyini buraxın
they get offended when nobody notices
Heç kəs gözləmədiyi zaman xəyanət edirlər
mm-hmm and yet they didn't want anybody
mm-hmm və hələ onlar heç kim istəmədi
to notice it so they get a fit and and
bunu nəzərə alsaq, onlar uyğun və və
so the spirit of offense where the enemy
beləliklə düşmən ruhunun ruhu
just loves to come in with a spirit Oh
yalnız bir ruhla gəlmək sevir Oh
because then you build up walls right
Çünki sonra divarları düzəldirsiniz
and you have to and it's easy for me to
və siz və mənim üçün asandır
say this from this chair but ask God to
Bunu bu kafedə söyləyib ancaq Allahdan soruşun
help you take down those walls and have
Bu divarları atmağa kömək edir
a heart that's open to receive love from
Sevgi almaq üçün açıq bir ürək
people yeah yeah there's a verse I can't
insanlar evet Bəli, ala bilmədiyim bir ayə var
remember it's a dress but we will find
Bir paltar olduğunu xatırlayın, amma tapa bilərik
it and put it at the bottom of the
və bunu altına qoydu
screen category fought Robbie from
ekran kateqoriyasından Robbie ilə mübarizə etdi
category 5 will do that for you yeah
5-ci kateqoriya sizin üçün bunu edəcək
about an offended brother is always like
Rüşvət almış qardaşın hər zaman olduğu kimi
an impassable wall or something like
keçilməz bir divar və ya bir şey
that about an offended brother yes and
Bəli və kədərlənmiş bir qardaş haqqında
so what's our responsibility then
o zaman bizim məsuliyyətimiz nədir
when we have offended somebody yeah I
biz Bəli kimsə təhqir zaman
think you know well let's uh Scott in
Sitat gətir
Philippians mm-hmm chapter two oh god
Filipplər mm-hmm fəsil iki oh tanrı
Paul is telling us to put others
Paul bizi başqalarını qoymağa deyir
interests above our own and to consider
öz maraqlarımızın üstündə və nəzərə alınmalıdır
others better than ourselves I'll find
Başqaları özümüzdən daha yaxşı tapa bilərsiniz
it here before the shows through I'm
Buradan əvvəl göstərdiyim yollarla
sure or we'll put at the bottom of the
əminəm və ya altına qoyacağıq
screen and maybe that's where it starts
ekran və bəlkə də başlayan yerdir
jen is one may be asking God like show
Jen, şou kimi Allahdan soruşur
me what's my responsibility in this
Mənim bu məsuliyyətim nədir?
relationship first yes has there
Bəli, əlaqələr var
actually been a cause for a fence and
əslində bir çit və səbəb oldu
then to ask God to help you to put the
sonra Allahdan sizə kömək etmək üçün xahiş etsin
other person's interests above your own
digər şəxsin maraqları özünüzün üstündədir
and if it's okay that we share Jen just
Jen'i yalnız paylaşacağımız yaxşıdır
even about this morning we were we sat
Hətta bu səhər də biz oturduq
down to start talking about okay you
aşağı tamam söhbət başlamaq üçün
know how is this show going to go what
Bu şou nə gedəcəyini bilirəm
are we going to include and just felt
biz daxil edəcəyik və sadəcə hiss etməliyik
that we needed to clear the air between
havanı təmizləməyə ehtiyacımız vardı
us and say is there anything have I
bizə və demək ki, bir şey var
offended you have you offended me and
Sizi təhqir etdiyinə və məni incitməsinə səbəb oldu
just ask those honest questions and be
yalnız bu dürüst sualları soruşun və olun
at least open with each other if we're
ən azı bir-biri ilə açıq olsaq
going to talk on the show about being
olma mövzusunda şouda danışacaq
vulnerable and yeah and having a good
həssas və bəli, yaxşı bir şeydir
relationship a good friendship then we
Sonra əlaqələrimiz yaxşı bir dostluq
better do it and it's something that we
Bunu daha yaxşı etməliyik və bu biz bir şeydir
pray and ask God for help with because
dua et və Allahdan kömək istəsin
we're human and we need his input in our
insan olduğumuzu və onun içindəki girdiyinə ehtiyacımız var
relationships whatever that is because
Çünki əlaqələr nədir
he is he is the the author of these
O, bunların müəllifidir
relationships and we are supposed to
əlaqələr və biz də qarşıya qoymalıyıq
have the type of relationships with
ilə əlaqələrin növü var
others friendships marriages families
digər dostluqlar ailə qurur
that are exemplary in that we over the
bu biz nümunə olan biz üzərində
first to show love the first to show
Birincisi göstərməyə ilk sevgini göstərmək
forgiveness the first to show grace but
Bağışlamağın ilkini lütf göstərəcək ancaq
we cannot do it without God and I know
biz Allahsız bunu edə bilərik və bilirəm
that so we just could we just sat down
buna görə biz yalnız oturduq
here and you said is everything cool
burada dedik və hər şey sərin idi
yeah
evet
have I done anything to upset you and
Sizi və üzr istəmək üçün bir şey etdik
and that's a great way of just opening
və yalnız açmağın gözəl bir yolu
it up like clearing the air and so often
havanı təmizləyən və tez-tez belə
and I feel like we've transitioned into
və biz keçdiyimiz kimi hiss edirəm
church life wait I don't know but so
kilsə həyatı gözləmirəm ancaq belə deyil
often we just don't clear the air we
Biz tez-tez havanı təmizləmirik
don't ask the questions that are hard
çətin olan sualları verməyin
and that's something um in becoming
və bu olmaqda bir şey var
friends with Jenna she was definitely
Jenna ilə yoldaşları o, mütləq idi
better at than I was because I'm more I
Mən daha yaxşı olduğum üçün daha yaxşı idi
would just kind of withdrawn like what
nə cür xəyanət olardı
they are clear it doesn't matter what I
onlar mənim nə olduğumun fərqində deyil
don't care you don't care just carry on
Diqqət etməyin, sadəcə olaraq davam etdirməyin
but that's not always the best way
lakin həmişə yaxşı yol deyil
because then I don't learn about what
sonra, çünki mən öyrənmək nə
actually upsets Jen so in my withdrawing
Əslində mənim geri çəkilməyimdə Jen belə pozulub
and just saying I don't care let's get
və sadəcə deyirəm ki, mənə kömək olsun
over it I wasn't actually showing you
Onu həqiqətən səni göstərmirdim
the kind of love and respect that you
Sizə olan məhəbbət və hörmət
deserved but Jen help me understand that
layiq lakin Jen Mənə anlamaq kömək
ok when we have some tension it's better
Yaxşı bir təzyiq olduğunda yaxşıdır
if we sit down and talk about it and
biz aşağı oturmaq və bu barədə danışmaq əgər
then she was had that has the courage to
onda cəsarətə sahib idi
ask the questions and then I can hear
sualları soruşdum və sonra eşitdim
okay well actually when you say this
Yaxşı deyirsinizsə bu həqiqətən yaxşıdır
this and this it's hurtful because and
Bu və bunun səbəbi zərərlidir
then I'm learning that if I'm going to
sonra gedirəmsə öyrənirəm
be a good friend to you than I better
Məndən daha yaxşı bir dost ol
change a B and C or a Scott ask God to
bir B və C dəyişdirmək və ya bir Scott isteyin
help me see things in a different way
Fərqli bir şəkildə şeyləri görməyə kömək et
you know because we're learning that um
bilirsiniz, çünki o um öyrənirik
we agree on the major things okay yeah
Bəli, yaxşı şeylər barədə razıyıq
we agree on the major things like we
biz də bizim kimi əsas şeyləri qəbul edirik
like to be neat and tidy and clean
təmiz, təravətli və təmiz olmaq istəyirəm
uh-huh we're not like freakishly clean
uh-huh biz freakishly təmiz kimi deyil
but we're clean and like when we first
ancaq təmiz olduğumuz və ilk olduğumuz kimi
moved in we sat down and we said okay
hərəkətə keçdik və oturduq
just before we begin what are some basic
Bəzi əsasları başlamazdan əvvəl
rules like boys don't stay overnight if
Oğlanlar kimi qaydalar bir gecədə qalmır
the both of us aren't here that's a
hər ikimiz burada deyilsiniz
no-go boys don't go in the room and the
heç kim getməyən oğlan otağa getməyəcək
door shut that's just a no-go because we
Çünki biz qapını bağlayırıq, çünki bu, yalnız bir şey deyil
want to set up boundaries for each other
bir-birinə sərhədlər qurmaq istəyirlər
to keep each other accountable but also
bir-birinin məsuliyyət daşıyır, həm də
like how do we want
necə istəyirik?
to live and being open enough to say we
Yaşamaq və demək üçün kifayət qədər açıq deyirik
want to live in a neat and tidy
Təmiz və tərzdə yaşamaq istəyirik
environment so like basic things we
Ətraf mühit kimi biz əsas şeylər kimi
agreed on but it's the little things
razılaşdı amma bu kiçik şeylər
that we get tripped up on yeah I did I
Bəli, biz buna bənzəyirdik
reminded me of a verse in song of songs
mahnılardan bir ayənin xatırlatdı
or song of solomon and that it's a where
və ya solomon mahnı və bir yerdə olduğu
it says catch for us the little foxes
Bizə az tülkü tutmaq deyir
that ruin the vineyard and I often pray
üzüm bağını məhv edərəm və tez-tez dua edirəm
that I ask God excuse me to to catch the
Allahdan soruşuram ki, məni tutmaq üçün məni bağışla
little foxes so little foxes are the
az tülkü belə az tülkülərdir
ones that are hiding under the brush but
fırçanın altında gizlənənlər
you don't see but they're actually
görmürsən amma əslində
spoiling the vine they're spoiling the
Üzümün ucunu yeyirlər
garden but you can't see it happening
bağ, lakin bunun baş verdiyini görmürsən
it's like this insidious disease that
bu məkrli xəstəliyə bənzəyir
moves in mm-hmm and it's the little
mm-hmm-də hərəkət edir və bu azdır
foxes in relationship that I think start
Toxunmalar əlaqədə olduğumu düşünürəm
to wear it down towards the little foxes
onu az tülkülərə doğru geymək
in your relationship with God that I
Allahla olan əlaqəmdə mən
think slowly start to degrade it for
yavaş-yavaş onu alçaltmağa başlayırlar
example excuse me if I don't make the
Məsələn məni bağışlasam məni bağışla
priority to actually stop in the morning
həqiqətən səhər dayandırmaq üçün prioritet
and give thanks to God and open the
Allahı şükr et və açın
Bible and read it you know say I sleep
Müqəddəs Kitabın oxuduğunu və oxuduğumu söylədiyini oxuyun
in one day I'm late for work okay I
Bir gün mən işə gecikirəm tamam
didn't read it but then the next day you
bunu oxumadı, amma bundan sonrakı gün
know say I stayed up late and then snows
Bilirəm, gec qaldım, sonra isə qar yağdı
news news oh man I'm late for work again
yenə xəbərlər oh man Yenə işə gecikdim
and it's just that the little fox that
və yalnız kiçik tülküdir
starts to degrade that relationship or
bu əlaqəni və ya əlaqəni pozmağa başlayır
maybe it's I don't know a little piece
Bəlkə bir az parça bilmirəm
of gossip but yes I'm just going to
Bəli, mən yalnız gedirəm
share because i'm going to share this
səhm i bu bölüşmək üçün gedirəm, çünki
with you because i want you to pray for
çünki sizin üçün dua etməyinizi istəyirəm
this person but wait to hear what she
bu şəxs, ancaq nə eşitmək üçün gözləyin
did yeah shouldn't we pray for her you
biz onun üçün yeah dua olmamalıdır vermədi siz
know and that's the little foxes and it
Bilirsiniz, bu kiçik tülkülər və budur
spoils the vineyard you know so anyways
Hər halda bildiyiniz üzüm bağını məhv edir
you're ready so it's the little details
hazır olduğunuz üçün kiçik detallar
that kind of get you well it is and it's
bu cür yaxşı olsun və bu
like hearing you how stop and say does
Sizi necə dinlədiyinizi və eşitdiyiniz kimi
this really matter yeah and to actually
bu həqiqətən yeah və əslində məsələdir
make a choice make a choice does it
Seçim etmək, seçimi etməkdir
matter if there's a peep I tend to like
İstəyirəm bir fikir varsa, məsələ
a clear countertop that's just the way I
Yalnız bir mənzərə olan aydın bir tezgah
am and Carrie doesn't carry functions
am və Carrie funksiyaları daşımır
differently than I do so so the major
buna görə də məndən fərqli olaraq fərqli
was yes be clean the minor was I'm clean
Bəli təmiz olsaydı, uşağım təmiz olduğumu söylədi
but I'm not always tidy and so Jen shows
lakin mən həmişə təravətli deyilik və Jen göstərir
me a lot of grace
mənə bir çox lütf
and so and that's just it's learning to
və buna görə də yalnız öyrənməkdir
if there's a piece of paper on the
kağız parçası üzərində var, əgər
countertop does it really matter and I
countertop həqiqətən əhəmiyyətli və mən
think that's the question don't even ask
Sual belə sual soruşmur
ourselves sometimes does it really
Özümüz bəzən həqiqətən bunu edir
matter because rather than just pushing
Çünki təkcə itələmək deyil
it away because that's not acknowledging
Çünki bu etiraf etmir
it yeah that's like well it doesn't
Bəli, bu yaxşı deyil
matter but you're destroying whatever
Ancaq hər şeyi məhv edirsiniz
that's just the way they are rather than
Bu olduqca çox olan bir yol
saying Jennifer does it really matter
Jennifer bunu həqiqətən əhəmiyyət kəsb edir
that this piece of paper is here how
bu kağız parçası necə olduğunu burada
does it like is it going to affect your
Sizin kimi təsir edəcək mi?
sanctification is it going to affect the
sanctification bu təsir edəcək
way you go about today or are you taking
Bu gün getdiyiniz yolu yaxud götürürsünüz
it internally like she doesn't care she
O, özünə qayğı göstərməməsi kimi məcburidir
doesn't listen right now it's all about
İndi qulaq asmır bütün bunlar
so and this is I think the wrestle yeah
buna görə də buna güvənirəm bəli
which is like the little fox right it's
kiçik tülkü kimi olan bu doğru
like even though a little piece of paper
Bir az kağız parçası olsa belə
on the counter you know can just you
bildiyiniz sayta yalnız siz ola bilərsiniz
know some people would be like why you
Bilirsiniz ki, bəzi insanlar niyə səcdə edərdilər
just move it oh but she put it there so
yalnız oh hərəkət lakin o, orada belə qoydu
technically it's not mine to move right
texniki olaraq doğru hərəkət etmək mənim deyil
so I want to be honorable to you because
mən sizə şərəfli olmaq istəyirəm, çünki
it's your Spacely I've found things I've
Sizin Spacely olduğum şeyləri gördük
left things on the counter for a long
Uzun müddət sayğacda qalan şeylər
time and thought well one of us will
vaxt və düşüncəmizdən birimiz yaxşı olacaq
disorder or I just don't even think
Bozukluğu yoxsa hətta düşünmürəm
about it and such as it's a perception
bu barədə və bir qavrayış kimi
thing yeah it's a personality thing yes
Bəli, bəli bir şəxsiyyət budur
right and so it's so easy to read
sağ və oxumaq üçün çox asandır
between the lines I think this person is
Mən bu adamın düşündüyüm xətləri arasında
is she deliberately trying to offend me
O, qəsdən məni təhqir etməyə çalışır
or just be lazy or she knows that I like
və ya yalnız tənbəl olmaq və ya mən istəyirəm ki, bilir
it this way so why is she not doing it
bu səbəbdən bu səbəbdən bunu etməz
yeah when really and that's where the
Bəli, həqiqətən və harada olduğu
enemy wants to him in the end overlook
Düşmən sonunda özünə istədiyini gözdən keçirir
it loves to come in with the little
bu kiçik ilə gəlmək üçün sevir
foxes and says see that she doesn't
tülkü və deyir ki, yox
really care mm-hmm she just is like
həqiqətən qayğı mm-hmm o yalnız kimi
brushing you off it doesn't matter and
Sizi fırçalamaq əhəmiyyətli deyil və
then if you're having a bad day if you
Əgər əgər pis bir gün olursan
haven't slept right if you have it eatin
Əgər yeyib qalarsanız sağa yatmadıq
right then the enemy comes in and he
sağ sonra düşmən gəlir və o
stirs it up and he makes what was once a
onu qarışdırır və bir dəfə bir şeyi edir
little recut on your hand like this
bu kimi əlinizdə az oxuyun
gaping sore yeah and it's like and
Boşanma ağrısı bəli və buna bənzəyir
that's where all son that little fox as
Bütün uşağın kiçik tülkü kimi olduğu yer
he has become a monster
bir canavar halına gəldi
yeah and it's like oh boy she and we get
Bəli, bu oh boyda olduğu kimi biz də alırıq
angry and upset and I think that's where
qəzəbləndiyini və üzdüyünü düşünürəm
division starts to happen yeah and the
bölmə yeah və baş verəcəkdir
enemy is like I'm winning here and so
Düşmənim burada qazandığım və buna bənzər bir şeydir
like you said are we willing to actually
Əslində istəkli olduğumuzu söylədiyiniz kimi
sit down and go is everything okay and
otur və getmək hər şey yaxşı və
to be willing to say well you left the
Yaxşı danışmağa hazır olmaq üçün ayrıldınız
piece of paper out and and in most cases
kağız parçası və əksər hallarda
is like once we talk about it yeah so
bu barədə bir dəfə danışdığımız kimi bəli
it's like we've now taken the monster
İndi canavarı aldığımız kimi
out of the loop Fox and it's like it's
Döngə Foxdan çıxdı və buna bənzər
it's okay because we've talked about it
bu barədə danışdığımız üçün yaxşıdır
you would normally say oh I didn't I
normal deyirəm oh mən deyiləm
didn't know I literally did not know and
mən bilmirdim bilmirdim və bilmirdim
that was offense and that's part of the
bu cinayət idi və bu bir hissəsidir
learning process of friendship yeah it's
Dostluq öyrənmə prosesi bəli
like lord I want to be a good friend
lord kimi mən yaxşı bir dost olmaq istəyirəm
mm-hmm how do i be a good friend to
mm-hmm necə yaxşı bir dostum ola bilərəm
carry because we share this space how do
Taşımağımızdan ötəri bu yeri necə paylaşırıq
i be a good friend hot how do i love
Mən yaxşı bir dostum isti necə sevirəm
well how do i encourage and I don't want
Yaxşı necə təşviq edirəm və istəmirəm
I don't want pride to come up home uh
Mən evə gəlməkdən qürur duymaq istəmirəm
wow I see it but I'm not going to say
Görürəm, amma demək istəmirəm
anything because you know it's wrong for
Çünki bunun üçün yanlış olduğunu bilirsiniz
that's pride that wants to come up and
Bu, gəlmək istəyən qürurdur
it's like that's wrong that's not godly
bu, xudbin deyil ki, səhvdir
because then I'm gonna think I'm the
Çünki o zaman mən olduğumu düşünürəm
better roommate because I'm extending
Daha yaxşı qonaqpərvər olduğum üçün uzanıram
her grace because I'm not saying
Onun lütfü mən deyirəm
anything yeah and that's like uh-oh I
Bəli, bir şey var və bu, uh-oh mənimdir
think that's another little fox at the
Bu da başqa bir kiçik tülkü olduğunu düşünürəm
enemies like he's right because then we
Düşmənlərimiz o olduğu üçün doğru olduğumuz kimi
can go our separate ways like to work or
işləmək və ya işləmək kimi ayrı-ayrı yollarımıza gedə bilərik
whatever and be like well yes because I
nə olursa olsun və bəli bəli, çünki mən
did this and I did this right and it's
Bunu etdi və mən bu haqqı etdi və bu
like she'll just get over it or whatever
yalnız o və ya hər hansı bir şey almaq lazımdır kimi
yeah yeah and it's like and that's not
yeah yeah və bu kimi ki, deyil
how it's supposed to be no yeah and
Bəli, heç bir bəli olmayacaq
there I think there is a time where we
orada olduğumuz bir vaxt var deyə düşünürəm
need to choose not to be offended yeah
Bəhanə olmaqdan çəkinməyin
and that's where maybe the Bible says to
bəlkə Müqəddəs deyir harada və ki
take every cat every thought captive and
hər cür əsir və düşüncəni götür
so you know for example Jenna's very
belə ki Jenna'nın çox nümunə olduğunu bilirsiniz
organized and she often like plans out
təşkil edir və tez-tez planları sevir
her day and um like I'm not like that
Onun günü və ümidi kimi deyiləm
but that can be misinterpreted as you
ancaq bu sizin kimi yanlış tərif edilə bilər
know I'm not valuing her because I'm not
Bilmirəm , çünki mən onu dəyərləndirməmişəm
I'm not prioritizing the same way about
Mən eyni şəkildə prioritetləşdirmirəm
valuing her time
vaxtını dəyərləndirir
whereas like that as an aside but we
Halbuki bu kimi bir kənar kimi biz
need to choose to take that that thought
Bunu düşünməyi seçməmiz lazımdır
captive like okay you know is she
əsir kimi yaxşı bilirsiniz
judging me because I'm not that
Məni mühakimə edirəm, çünki mən deyiləm
organized you know as you start to
Təşkil etdiyiniz kimi başlamışsın
internalize it but taking the thought
içəri keçir, ancaq fikir al
captive and then submitting it to Christ
əsir və sonra Məsihə təqdim
and say like give me a new thought
və mənə yeni bir fikir vermək kimi söyləyin
replacement lot and you know we talked
dəyişdirmə çox və danışdığımızı bilirsiniz
last week about reading your Bible and
ötən həftə Müqəddəs Kitabınızı oxumaq və s
what's so cool is that oftentimes it's
çox sərin nədir ki, çox vaxt
the Holy Spirit who will help help us to
Müqəddəs Ruh bizə kömək edəcək
realize those thoughts that are
bu fikirləri həyata keçirin
destructive yes and then we need to read
sonra biz oxumaq lazımdır və dağıdıcı bəli
the Bible because it's the truth of
Müqəddəs Kitab həqiqətdir
Christ that pushes out those lies and
Məsih bu yalanları itələyir
then all of a sudden they'll think of a
onda birdən bir an düşünəcəklər
scripture verse and that will be the
ayə ayəsi və bu olacaq
truth that will wipe away that lie and
bu yalanı siləcək və həqiqətdir
help me to have a better perspective on
Daha yaxşı bir perspektivə sahib olmağımda kömək et
whatever the situation is yes and it's
vəziyyət nə bəli və nədir
usually a life-giving perspective yes in
ümumiyyətlə həyat verən bir perspektivdir
the sense that it can restore
bərpa edə biləcəyi mənada
relationships yes gives you the words to
əlaqələr bəli sənə sözləri verir
say gives you the time and when to say
deyirsiniz, vaxt və nə vaxt deməkdir
it even yes and the method of going
hətta bəli və gediş metodu
about it so I found that really
Bu barədə mən həqiqətən ki, tapılmadı
liberating sometimes sometimes I don't
bəzən bəzən azad etmirəm
listen as well as I should but then I
Mən də qulaq asmıram, amma sonra
trust that by God's grace He will give
Allahın lütfü ilə verəcəkdir
me another opportunity you know and in
mənə başqa bir fürsət bilirsən və içində
the end of the day it's not about you
Günün sonu sənin haqqında deyil
it's not about me like we're on this
Bu mövzuda olduğumuz kimi mənə aid deyil
earth to glorify God and live for him
Yer üzü Allahı izzətləndirmək və onun üçün yaşamaqdır
and that means loving other people so
və buna görə də digər insanları sevmək deməkdir
sometimes you know what I just got to
bəzən mənə nə oldu bilirsiniz
get over myself just get over it because
Çünki özümü üzərimdən çıxart, yalnız üzərinə at
it's not about you yes it's about other
bu sənin haqqında deyil, bəli, digərləri haqqında
people and that yeah sorry for
insanlar və buna görə üzr istəyirik
interrupting I think part of it is
Bunun bir hissəsi olduğunu düşünürəm
saying what is my responsibility in this
bu mənim məsuliyyət nə deyərək
right because it's I am responsible to
Çünki mənim üçün məsuliyyətim var
love you to love other people yeah and
Bəli, digər insanları sevmək üçün sevirəm
so okay Lord what is it in me that has
Rəbb belə yaxşıdır ki, mənimdə nə var
to change hmm so I can love Wow hmm so
Mən hmm Wow belə sevgi edə bilərsiniz, belə Hmm dəyişdirmək üçün
it really can get to the point of that
həqiqətən bu nöqtəyə gəlmək olar
doesn't matter yeah that that doesn't
Bəli, heç olmasa budur
matter and I think so often we bring
məsələdir və mən tez-tez gətirəcəyimizi düşünürəm
were our bags into the relationship so I
mənim əlaqəmizə çantalarım oldu
come with my own mindsets and like you
öz zehniyyətlərimlə və sizin kimi olmaq
said you I you could say something or I
bir şey deyə bilərəm dedim
could say something but because of our
bir şey deyə bilərdik, ancaq bizim
our backgrounds and our mindsets we you
köklərimiz və zehniyyətlərimizdir
know you say something I can take
Mən bildiyim bir şey deyə bilərəm
offense at it mm-hmm or I say something
Bununla bağlı cinayətkarlıq mm-hmm və ya bir şey deyirəm
you take offense at it and that's where
Ona qarşı cinayət törətdiyini və burada olduğu
the word of God says like don't let
Allahın sözü deyir ki, icazə verməyin
there be like as much as it depends on
Ondan asılıdır
you yeah viet peace yeah it means I'm
Bəli, bəli, bayt budur mən deməliyəm
responsible then for there not to be an
məsuliyyətdən sonra orada olmaması üçün
offense I am responsible as much as it
Mənə qarşı məsuliyyətim çoxdur
depends on me so how God do you want me
Məndən asılıdır ki, Allah məni necə istəyir
to be carries friend yeah that's not God
Allahın deyil, dostunu yeah aparmaqdır
you need to change Carrie you need to
sizə lazım olan Carrie dəyişdirmək lazımdır
you know get her to do this and you need
Bilirsiniz ki, bunu etməsi lazım və lazım
to get it like because all of a sudden
Çünki birdən-birə olsun
that makes it seem as if I'm all that
buna bənzər olduğum kimi görünür
and a bag of chips and you're the one
və bir çanta çipi və siz birsiniz
that has to change yeah and that's not
ki, yeah dəyişdirmək üçün və ki, deyil
what God calls us to write God tells us
Allah bizi çağırır nə Allah bizə deyir yazmaq
God doesn't say service for under your
Allah sizin əmrinizə görə xidmət etmir
your friends so that they can change and
Sizin dost onlar dəyişə bilərsiniz ki, və
bless you God says surrender yourself to
Allah sizə xeyir-dua verir
me yeah so I can work through you as a
Bəli, buna görə mən sizinlə bir işlə məşğul ola bilərəm
blessing and I think so often we go into
xeyir-dua və mən tez-tez düşünürəm
relationships friendships especially
əlaqələr xüsusilə dostluqlar
because you know I read on facebook all
Çünki bilirsiniz ki Facebookda oxudum
the time well where were you where were
Harada olursunuzsa olun, nerelerdeydiniz
you where were you like you know my
Mənim bildiyiniz yeri nerdeydiniz?
friends let me down my friends let me
dostlarım məni yoldaşlarıma buraxın
down it's all about out there out there
Orada oradakı hər şey var
out there but they're gonna let us down
Orada oradan çıxsınlar, amma bizi buraxmayacaqlar
they've all gonna let us down right I
Onların hamısı məni sağ buraxacağam
think in friendship we just have this
biz yalnız bu var dostluq edirəm
expectation that they're not and then
Onlar olmadıqlarını və sonra da gözlədiklərini
when they do there's the shock definite
Onlar etdikləri zaman şok müəyyəndir
I can't believe they let me down there's
Məni buraxdıqlarına inanmıram
the offense they let me down I can't
Mənə icazə verə bilmədikləri cinayətə görə edə bilmərəm
like and we're hurt but then there's the
kimi və biz zərər, amma sonra var
breach of trust right I don't know if I
Etibarsızlığın pozulması doğru deyiləm
can trust them again rather than coming
gəlməkdən daha çox onlara etibar edə bilər
into it and saying I guess that's that's
daxil və demək ki, bu var
part of the vulnerability yeah am I
Həssaslığın bir hissəsi bəli
willing to be in a relationship in a
bir əlaqədə olmaq istəyən bir
friendship to be open and honest enough
Dostluq kifayət qədər açıq və dürüst olmalıdır
they could hurt me yeah and I think yeah
Bəli, mənə zərər verə bilər, bəli
vulnerability is important and I think
Həssaslıq vacibdir və düşünürəm
for me it's easy for me to have lots of
Mənim üçün çox çox şey var
superficial relationships I liked people
Səthi əlaqələr məni sevirdi
I liked to be with them at fun whatever
Mən nə olursa olsun onlarla birlikdə olmağı xoşlayıram
but um sometimes to struggle with like
amma bəzən mənim kimi mübarizə aparıram
opening up and sharing one because they
açdıqları və paylaşdıqları biri
used to think well what I have to say
Mənim dediklərimi yaxşı düşünmək üçün istifadə olunurdu
isn't really all that important so why
niyə həqiqətən də vacib deyil
would they want to know you know but I
Bilirsiniz, bilirsiniz, ancaq mən bilirəm
found with a couple of my friendships
bir neçə dostluğumla tapdım
that where I started to share about
Mənim haqqında paylaşmağa başladım
things in my life or even how I feeling
Həyatımda və ya mən hiss etdiyim şeylər
or my opinion about something the people
ya da bir şey haqqında düşüncəm
who really cared about me they wanted to
həqiqətən mənimlə maraqlananlar istədilər
know and it really helped my friendship
Bilirəm və həqiqətən dostluğuma kömək etdi
or as I didn't I didn't think that was
ya da etmədiyim kimi düşünmədim
important as long as I was open to
Mənə açıq olduğu müddətcə vacibdir
hearing about them but they want to hear
Onları eşitmək amma eşitmək istəyirlər
about me too yeah oh yes cuz I remember
Mənə də bəli ha ha ha cuz xatırlayıram
um I'm so used to listening at to two or
İki və ya iki dinləmək üçün çox istifadə edirəm
three different conversations at once
Bir anda üç müxtəlif söhbət
that I brought that home with me and
Mənimlə birlikdə evə gətirdim
Carrie was telling me about her day and
Carrie məni günündən danışdı
I just started going about doing my in
Mən yalnız içimdə getməyə başladım
my head I'm listening to her and yet
Mənə qulaq asıram və hələ
what she didn't want my ear she wanted
Qulağımın nə istədiyini istəmədi
my Thunder fan I want that she I want to
mənim Thunder fanım istəməsini istəyirəm
look at your face when Ali and that's
Əli və bu zaman üzünüzə baxın
what's important to me and I remember
Mənim üçün əhəmiyyətli olan və xatırlayıram
you know I know she really wants to
Bilirsiniz ki, o, həqiqətən istədiyini bilir
listen to me archon really wants me to
həqiqətən məni istəyir Archon mənə qulaq asmaq
listen her when she starts me
O məni lanetləyərkən onu dinlə
around just go to her now and and I
ətrafında yalnız indi və mən də gedin
remember that time where you said I
Yadda olduğunuzu söylədiyinizi xatırlayın
really want you to listen to me but you
Həqiqətən , məni dinləməyinizi istəyirsən
were thinking I am and and literally she
mən düşünürdüm və tam mənasıyla o idi
would come back out of the room and she
otağından geri dönər və o
was right there in the conversation but
söhbətdə sağ idi
I interpret that as you don't care
Mən sizə qayğı vermədiyinizi şərh edirəm
because you're not sitting down across
Çünki sən qarşı-qarşıya oturmuyorsan
on the table and really caring like
masa və həqiqətən kimi qayğı
hearing what to say and I was like but
nə dediyini eşitmək və mənim kimi idi
I'm not just talking about what I want
Mən yalnız istədiyim şeylərdən danışmıram
you for supper cuz will yell that across
siz axşam yeməyiniz üçün yellənəcəksiniz
the room yeah i was talking about i just
Bəli, odur ki, mən yalnız danışırdım
took care of this patient and they like
bu xəstəyə qayğı verdilər və onlar da sevirlər
died you know and this
Bilirsiniz və bu öldü
really hurtful and whatever but she was
həqiqətən zərərli və nə olursa olsun
genuinely listening and you had good
həqiqətən dinləmək və yaxşı idi
questions afterwards but I came out of
suallar sonra amma çıxdı
that was the exact exact topic but it
Bu tam dəqiq mövzu idi amma
was very important to me yeah and I
Bəli mənim üçün çox əhəmiyyətli idi
needed your face yes and that's that's
üzünüzə bəli və buna ehtiyac var
part of what being in friendship is like
dostluq içində olan şeyin bir hissəsi
am I willing like and I think it starts
İstəyirəm və buna bənzəyirəm
off as this makes Carrie happy when
bu da Carrie'nin xoşbəxtliyini təmin edərkən
right so we do things because it makes
Doğru olduğumuza görə bunu edəcəyik
people happy but then as we grow in
İnsanlar xoşbəxt ancaq sonra böyüdükcə
friendship we do things for the other
Dostluq biz digər şeylər üçün
person because we genuinely want to make
Çünki biz həqiqətən etmək istəyirik
them happy like it i think it starts off
Onları xoşbəxt hiss edirəm deyə düşünürəm
as well this makes her happy right then
bu da bundan sonra xoşbəxt edir
as we grow in friendship and respect and
biz dostluq və hörmətlə inkişaf edirik
honor and preferring which is only an an
yalnız bir deyil şərəf və üstünlük
act of the Holy Spirit coming through us
Bizdən gələn Müqəddəs Ruhun hərəkətidir
yeah then I think we genuinely you want
Bəli, mən, həqiqətən, istədiyimizi düşünürəm
to move in that way yeah which I
yeah ki, yol hərəkət üçün mən
remember um I can't remember what pastor
Xatırladım ki, pastorun nə olduğunu xatırlamıram
said it but basically especially when it
bu xüsusilə xüsusilə xüsusilə bunları söylədi
comes to moving in relationship with God
Allahla münasibətdə hərəkət etməyə gəlir
yeah get your actions going in the right
Bəli, hərəkətləriniz sağda gedəcək
way and your heart will catch up okay so
yol və ürəyiniz yaxşılaşacaqdır
does that mean if you are living with
Bununla birlikdə yaşayırsanız mənasını verir
someone or if you have a colleague that
Kimsə və ya bir əməkdaşı olduğunu varsa
there there is a fence or you have
bir çit var və ya var
negative emotions towards that you just
Yalnız sizə qarşı olan mənfi emosiyalar
actually start putting their interests
həqiqətən maraqlarını qoymağa başlayırlar
above yourself and then eventually
Özünüz yuxarıda və sonra nəhayət
you'll start liking them like what give
verdiyiniz kimi onları sevməyə başlayacaqsınız
me a sample like have you had to do that
Mənə bir nümunə kimi bunu etmək məcburiyyətindəsiniz
yes so I'm going to look at the time see
bəli baxdığım zaman baxacağam
if I have time to talk about it well
Əgər yaxşı danışmaq üçün vaxtım varsa
golly okay okay cost ah I'm just I'm
golly tamam tamam dəyəri ah mən deyiləm yalnız deyiləm
spurt a moment it's true it's like I
Bir an dolandırdığım bu doğrudur, mənim kimi
have met people that I do not like don't
Məni sevməyən insanlarla tanış olmadım
say their name on the show okay ooh
Şouda hər birinin adını oxuyun
alright so I've met people that I
buna görə də mən də insanlarla tanış oldum
genuinely don't like but because God
Həqiqətən xoşuma gəlmədi, amma Allahdır
says
deyir
love one another and the Jennifer
bir-birinizi və Jenniferi sevirəm
paraphrase version is don't be a taut
parafraz versiyası bir qaynaq deyil
with people which basically means don't
əsasən demək olmayan insanlar ilə
have discord don't have like you know
Bildiyiniz kimi fərqli var
how you kind of void people you can't
necə edə bilməyəcəyiniz növün necədir
have people that you kind of avoid jesus
Sizdən xahiş etdiyiniz insanlar var
never kind of avoided people so because
Çünki belə bir cür xahiş olmadı
jesus never kind of avoided people you
İsa heç vaxt səni yola salmadı
can't kind of avoid people but that
İnsanları başqalarından qaçmaq mümkün deyil
reminds me of when he just fed 5,000
yalnız 5000 qidadan zaman xatırladır
people or just healed a bunch of people
yalnız insanlar və ya insanların bir dəstə şəfa
was tired went across the lake and then
yoruldu, göldən sonra getdi
everyone was there again yes and he was
Hər kəs yenə orada idi və o idi
on again and it says he looked at them
yenə də onlara baxdığını söyləyir
and had compassion on them I know so
Onlara şəfqət göstərdim və bunu bilirəm
there's no room to kind of avoid people
insanlar qarşısını almaq üçün yer yoxdur
and so I had to say dear Lord Jesus you
buna görə də sən əziz Rəbb İsa deməyim
love this person yeah I don't really
Bəli, bu insanı sevirəm, həqiqətən də mən deyiləm
like them these are i actually have said
Onlara bənzərləri belə deyirəm
to the Lord these are the reasons why I
Rəbbimə bu səbəblər budur
don't like them oh really they offensive
Onları xoşlamırıq, həqiqətən, onlar hücum edirlər
their offensive there they might be too
Onların hücumları da ola bilərdi
loud um maybe they have a strong
bəlkə güclüdürlər
personality i'm kind of like I feel
Mən şəxsiyyət kimi hiss edirəm
inadequate right around or even if
Haqsız və ya hətta düzgün deyil
afraid well what if they what if they
Əgər onlar nə varsa, nə yaxşı qorxurlar
say something I don't know the answer so
Cavabımı belə bilmirəm
makes me feel stupid so if I don't go
Mən getməzsən məni aptal hiss edir
near them right but that's that's not
Onlara doğru yaxınlaşdıq, amma bu deyil
what God calls us to the enemy rises up
Allahın bizi düşmənə çağırdığı şey yüksəlir
and says you don't need to go near that
və bunun yaxınlığına getməyin lazım deyir
person because I'm going to make them
Çünki mən onları edəcəyəm
make you feel stupid and uncomfortable
Aptal və narahat hiss edirsən
and you don't like that so we pull away
və siz bunu sevməsəniz, beləliklə biz çəkəcəyik
and I've just had to say okay Lord I
və mən yalnız Lord I deyəcəyəm
don't like this person or I think I
bu insanı sevməz, ya da düşünürəm
don't like this person because maybe
Çünki bəlkə də bu insanı sevməyin
they're smarter than me maybe they're
Bəlkə məndən daha ağıllıyıqlar
mean maybe I feel so inadequate around
Bəlkə mən ətrafımdakı qeyri-adekvat hiss edirəm
them or maybe I feel better than them
ya da bəlkə onlardan daha yaxşı hiss edirəm
and I have to just give that to the Lord
və yalnız Rəbbə verim
and say God you love this person right
və bu insanları Allahı sevdiyini söyləyin
you have called me to love this person
Məni bu insanı sevməyə çağırdın
there is nowhere in the Bible that says
Müqəddəs Kitabda heç bir yer yoxdur
you can love this person this person but
bu insana bu insanı sevə bilərsiniz
not this person um lets you know the
Bu şəxsin umu sənə məlumat verə bilər
passage that says you know in Matthew 18
Metyu 18-də bildiyinizi deyən keçid
and once again paraphrased
və bir daha ifadə etdilər
when you're a taut with people go to
İnsanlarla bir qayda olduğunuz zaman
that person if they don't receive it
Onu qəbul etməsələr, o adam
take someone else go to that person then
Başqasını o adamdan sonra götür
take the elders go to that person and
qocalar həmin şəxs getmək almaq və
finally it says if they don't respond
nəhayət cavab vermirlərsə deyirlər
treat them like a tax collector and you
Bir vergi toplayıcısı və səni kimi onlara müalicə edin
know what I say to that I say and Jesus
Mən nə dediyimi bilirəm, İsa deyirəm
ate with the tax collectors so like
taxıl kollektorları ilə bənzədilər
that's a cold able thing like like
Bu kimi soyuq bir şeydir
culturally avoid them and yet Jesus
Kültürel olaraq onları və hələ İsa qarşısını almaq
welcome I never thought of that cuz
Xoş gəldim ki, bu cuz düşünmürdüm
whatever it says that throw them out
Onu atmaq nə deməkdir
like a tax collector I'm like Jesus did
Vergi toplayıcısı kimi İsa kimi oldum
one of your disciples was yes collector
Şagirdlərinizdən biri baha kollektor idi
yeah Zacchaeus was up in the tree and
Bəli, Zakkay ağacda qaldı
you're like come down cuz we're gonna
biz güzəştə gedəcəyik
eat together Jesus didn't throw people
İsa birlikdə yemək insanları atmadı
out Jesus does not throw people out so
İsa insanları belə çıxara bilməz
we cannot throw people out and so I'm
biz insanlar atmaq bilməz və mən də
like God you have to help me love this
Allah kimi məni sevməyə kömək etməli
person yeah cuz I cannot love them
Bəli, onları sevə bilmərəm
without you and so true um often I'll
Sənsiz və əsl həqiqət olmadan tez-tez edəcəyəm
pray lord help me to love this person
lorda bu şəxsi sevməyə kömək et
what is it in me that that happened that
Bu məndə nə oldu
needs to change you know just this past
Yalnız bu keçmişi bildiyini dəyişdirmək lazımdır
Easter I was thinking about how at the
Pasxa necə düşünürdüm
last supper before Jesus served them
İsa onlara xidmət etməzdən əvvəl son axşam yeməyi verdi
communion he washed the disciples feet
şagirdlərin ayaqlarını yuyub
and Judas was part of that group yes he
Yəhuda o qrupun bir hissəsi idi
washed Judas his feet it doesn't say
Yəhudanın ayaqlarını yuyurdu deyir
that he skipped over he doesn't say the
O, atladığını söyləmir
one who will betray me I'll skip over
Mənə xəyanət edən bir kəs atlayacağam
there washing yes he got down the Lord
Bəli yesin, Rəbbə düşdü
of the universe caught down on his knees
kainatın dizlərinə tutdu
and washed Judas feet knowing full well
Yəhudanın ayaqlarını yaxşı bildiyini yuyub
but this would be the man who would
Ancaq bu, istəyən adam olacaq
betray him to death and if the Lord can
onu ölümünə xəyanət etsin və əgər Rəbb edə bilər
do that then he can sure help us gen
Bunu sonra bizə genə kömək edə bilər
diverse I was thinking of as you were
müxtəlif olduğunuz kimi düşünürdüm
just sharing their the 2nd Corinthians 5
yalnız 2-ci Korinflilərin 5-i paylaşırlar
verse 14 and it says for the love of
14-cü ayə və sevgisi üçün deyir
Christ compels us because we were
Məsih biz olduğumuz üçün bizi məcbur edir
convinced that one died for all and
hər kəsin öldüyü qənaətinə gəldi
therefore all died that those who live
Buna görə də bütün bu yaşamaq edən vəfat
should no longer live for themselves but
artıq özləri üçün yaşamalıdır
for him who died and was raised again
Ölən və yenə dirildilmiş kəs üçün
and I think that you know when when we
və düşünürəm ki, zaman biz nə vaxt bilirik
think of that first it kind of sums up
İlk növbədə bu cür düşünürəm
how we need to deal with other people
digər insanlarla necə məşğul olmalıyıq
we're convinced that Jesus died he died
İsa İsa öldüğine inandıq
for Judas he died for me he died for you
Yəhuda üçün mənim üçün öldü. O sizin üçün öldü
and I'm convinced that he died and
və mən o öldü və ki, əmin deyiləm
convinced that my old ways died with him
köhnə yollarımın onunla öldüyü qənaətindəyəm
and that by his grace I can be a new
Onun lütfü ilə yeni ola bilərəm
creation and start new every day and he
yaradılması və hər gün yeni başlayacaq
can equip me to actually work out these
həqiqətən bunları hazırlamaq üçün mənə təchiz edə bilər
tough relationships yes yeah so why we
zor münasibətlər evet bəli niyə biz
take a moment and we'll pray mhm and I
bir an çəkin və biz mhm və mən dua edəcəyik
don't know what maybe as we were talking
Bəlkə söhbət etdiyimiz kimi bilmirəm
a name came to mind and you're like oh
bir ad ağla gəldi və oh kimi danışırsınız
if someone had just can't yes God what
əgər kimsə bir şeyə baxsaydı, Allah nədir
he's saying about this person so we're
biz bu şəxs haqqında danışırıq
just going to pray and we're going to
yalnız dua edəcəyik və gedirik
ask God to speak to you as he speaks to
O danışır kimi danışmaq üçün Allah xahiş
us and and teach you how to navigate
bizi izləyin və necə gedin
navigate so let's just pray all right
gedin, belə ki, bütün yaxşı dua edək
dear God thank you so much that you are
əziz Allah sizə belə ki, çox təşəkkür edirəm
God of the universe and yet your word
Kainatın Allahı və hələ sözünüzdür
says you are also our friend and that
Siz də dostumuz və deyirsiniz
you teach us you set the example of how
bizə nümunə necə öyrədin
to live in friendship how to live in
Yaşamaq necə dostluqda yaşamaq
relationship with one another so father
Bir-birləriylə belə ata ilə əlaqələr
we come before you as people who are on
biz də sizin qarşınızda insanlar kimi gəlirik
this journey and we say help us in
Bu yolculuğa və bizə köməkçi deyirik
relationships help us to love one
əlaqələr birimizi sevməyə kömək edir
another help us to prefer one another
bir-birimizi seçim etməyimizə kömək edir
help us to grow in the fruits of the
Bizim meyvələrimizdə böyüməyə kömək edək
spirit of love and joy and peace and
sevgi, sevinc və sülh ruhu və
patience and kindness and goodness and
səbr və xeyirxahlıq və yaxşılıq və s
faithfulness and gentleness and
sadiqlik və yumşaqlıq və s
self-control help us to treat each other
Öz-özünə nəzarət bir-birimizə qarşı kömək etməyə kömək edir
with kindness and Lord for those that
yaxşılıq və Rəbb olanlar üçün
are listening as those names are coming
bu adlar gəlir kimi dinləyirlər
to their minds of of people they are at
insanların öz şüurunda onlar var
ought with our people that they're
Xalqımızın onlar olduğuna inanmalıyıq
avoiding because it might be difficult
çətin ola bilər, çünki qaçmaq
or friendships that have been fractured
ya da cırılmış olan dostluqlar
Lord God through the power of your Holy
Rəbb Allah sizin müqəddəs gücünüzlə
Spirit I ask that you would meet with
Ruhla görüşmək istədim
them and that they would turn to you for
onlara və onlar üçün sizə müraciət edəcəklərini söylədi
strength encouraged to make things right
Gücün doğru bir şey etməsinə təşviq etdi
and Laura that they would ask you what
və Laura sizə nə soruşacaqlar
it means to make things right
bu , hər şeyi doğru etməkdir
so father today as much as it depends on
belə ata bu gün qədər asılıdır
us through the power of your Holy Spirit
Müqəddəs Ruhun qüvvəsi ilə bizə
help us not to be a taught with people
İnsanlarla öyrədilməməyimizə kömək et
and help us in our relationships we
və əlaqələrimizdə bizə kömək edir
asked us in the mighty name of Jesus
İsanın qüdrətli adında bizdən soruşdu
through the power of the Holy Spirit
Müqəddəs Ruhun qüvvəsi ilə
amen amen well thank you so much we're
amin amin, biz istəyirik ki, çox təşəkkür edirəm
so happy to be able to do this and spend
Bunu edə biləcək qədər xoşbəxt və sərf edəcəyik
this time with you on new every day so
bu dəfə hər gün yeni bir şəkildə sizinlə
please visit our website and there's a
veb saytımıza müraciət edin və bir var
contact us button there button button
bizə düyməsinə düyməsinə düyməsini basın
you can click it so it must be a button
bir düyməni olmalıdır ki, onu tıklaya bilərsiniz
and you can contact us through email or
e-poçt vasitəsilə və ya bizə müraciət edə bilərsiniz
through facebook and I think that's
Facebook vasitəsilə bunu düşünürəm
pretty well it it's new every day TV all
olduqca yaxşıdır ki, hər gün yeni televiziya
one word new everyday TV and just wanted
bir söz yeni gündəlik TV və yalnız istəyirdi
to say thanks to eco alkalines those are
Eco alkalines sayəsində demək
the batteries that are powering the
gücləndirən batareyalar
camera and the microphones that we're
kamera və biz etdiyimiz mikrofonlar
using so we just want to say thank you
istifadə edərək biz yalnız təşəkkür etmək istəyirəm
for your sponsorship that we can have
biz sponsor ola biləcəyiniz üçün
batteries to power this show and thank
batareyaları bu nümayişi gücləndirəcək və təşəkkür edirəm
you also to Robbie and the category 5
siz Robbie və kateqoriya 5 də
team for making this show a possibility
Bu nümayiş etdirmək üçün bir sıra imkanı var
he is the producer and the bacon eater
o prodüser və pastırma yeyəndir
we go for breakfast with him and talk
biz onunla birlikdə səhər yeməyinə gedəcəyik və danışaq
about the show anything any bacon and I
Hər hansı donuz və mənə heç bir şey göstərmir
think that's a gin so we'll see you next
Bu bir cin olduğunu düşünürük ki, biz sizi növbəti görəcəyik
week right here on category 5 TV no well
5-ci sinif TV-də burada heç bir yaxşı televiziya yoxdur
it's on there change channel ah nuts
orada kanalın ah qozlarını dəyişir
you're gonna watch us on new everyday
bizi hər gün yeni seyr edəcəyik
top TV yeah cheers sub I
top TV, Bəli, məni sevindirir
that's one thing that Robbie said yet
Robbie hələ söyləmədiyi bir şey
right today get your tech words right
sağ bu gün texnoloji sözlərinizi düzəldin
noon every day TV on category two so I
günorta günorta saatlarında iki kateqoriyalı TV
said then I'll talk about the batteries
Daha sonra batareyalar haqqında danışacağam
because that's the most dekhi thing we
Çünki biz ən çox dehi şeydir
have to say it's like anywhere we were
demək istədiyimiz yerdəyik
found
tapıldı
you
Sən